### 2020-12-28 tex/chapter1.tex
20200722人工智能导论
20201228人工智能导论

《机器人和人工智能的崛起》一书的作者Martin Ford说:“机器人崛起的可能性很大, 自动化在最初的不稳定性对发展中国家的影响更大, 而最终的结果则取决于我们如何选择、我们如何作为以及我们如何适应这种状况. ”
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{人工智能发展八大新趋势}
人工智能(AI)是物联网及工业4.0发展的核心. 尤其, 当特斯拉(Tesla)推出电动车及苹果(Apple)推出FaceID之后, 让市场体验到AI芯片的无限商机. 同时, AI应用接受度越高的国家, 将对其GDP产生贡献愈大.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{AI20191218182232.jpg}
	\caption{示意图}
   \label{AI20191218182232Fig4}
\end{figure}
AI芯片包含三大类市场, 分别是数据中心(云端)、通信终端产品(手机)、特定应用产品(自驾车、头戴式AR/VR、无人机、机器人...). 当前机器学习多采用GPU图像处理, 尤以Nvidia是此一领域龙头, 但是, 有些业者认为GPU处理效率不够快, 而且因应众多特定新产品的不同需求, 于是, 推出NPU、VPU、TPU、NVPU...等等. 目前还不清楚哪种架构的芯片会在AI大战获胜. 但(手机)终端市场对于AI芯片的功耗、尺寸、价格都有极为严格的要求, 难度上比云端数据芯片更高. 为抢未来AI应用市场商机, 科技巨头如Google、微软、苹果企图建构AI平台生态模式吃下整个产业链.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\textwidth]{AI20191218182305.png}
	\caption{人工智能是物联网时代之核心}
   \label{AI20191218182305Fig4}
\end{figure}

@@

CPU版本安装: pip install -i https://mirror.baidu.com/pypi/simple paddlepaddle, Pycharm下的百度飞桨训练uci\_housing数据集的示例见图 \ref{BAIDUAIpaddletest202013001}.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.65\textwidth]{BAIDUAIpaddletest202013001.PNG}
	\caption{Pycharm下的百度飞桨示例(uci\_housing)}
   \label{BAIDUAIpaddletest202013001}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{计算机视觉的语义分割}
滴滴地图事业部和加州大学伯克利分校的研究员提出一种新的多源领域自适应模型, 对多个不同源域的有标注合成数据和目标域的无标注真实数据进行联合学习, 显著提高了图像语义分割的性能. 据悉, 这是多源领域自适应第一次应用在语义分割任务上. 相关研究以「Multi-source Domain Adaptation for Semantic Segmentation」(基于多源领域自适应的语义分割)为题发表在神经计算和机器学习领域的顶级会议—第 33 届神经信息处理系统大会(NeurIPS 2019)上.
论文\href{https://arxiv.org/abs/1910.12181}{Multi-source Domain Adaptation for Semantic Segmentation},  \href{https://github.com/Luodian/MADAN}{论文代码}

>>>>

《机器人和人工智能的崛起》一书的作者Martin Ford说:“机器人崛起的可能性很大, 自动化在最初的不稳定性对发展中国家的影响更大, 而最终的结果则取决于我们如何选择、我们如何作为以及我们如何适应这种状况. ”

值得探索的新方向，分别是神经拓扑结构：神经网络研究的新视角；隐私保护学习：人工智能+多方计算；可控的superAI（超级人工智能）：如何设计有益的超级智能？——《人工智能理论的新方向》姚期智， 2020-07-09, 上海-世界人工智能大会
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{人工智能发展八大新趋势}
人工智能(AI)是物联网及工业4.0发展的核心. 尤其, 当特斯拉(Tesla)推出电动车及苹果(Apple)推出FaceID之后, 让市场体验到AI芯片的无限商机. 同时, AI应用接受度越高的国家, 将对其GDP产生贡献愈大.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{AI20191218182232.jpg}
	\caption{示意图}
   \label{AI20191218182232Fig4}
\end{figure}
AI芯片包含三大类市场, 分别是数据中心(云端)、通信终端产品(手机)、特定应用产品(自驾车、头戴式AR/VR、无人机、机器人...). 当前机器学习多采用GPU图像处理, 尤以Nvidia是此一领域龙头, 但是, 有些业者认为GPU处理效率不够快, 而且因应众多特定新产品的不同需求, 于是, 推出NPU、VPU、TPU、NVPU...等等. 目前还不清楚哪种架构的芯片会在AI大战获胜. 但(手机)终端市场对于AI芯片的功耗、尺寸、价格都有极为严格的要求, 难度上比云端数据芯片更高. 为抢未来AI应用市场商机, 科技巨头如Google、微软、苹果企图建构AI平台生态模式吃下整个产业链.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\textwidth]{AI20191218182305.png}
	\caption{人工智能是物联网时代之核心}
   \label{AI20191218182305Fig4}
\end{figure}

@@

CPU版本安装: pip install -i https://mirror.baidu.com/pypi/simple paddlepaddle, Pycharm下的百度飞桨训练uci\_housing数据集的示例见图 \ref{BAIDUAIpaddletest202013001}.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.65\textwidth]{BAIDUAIpaddletest202013001.PNG}
	\caption{Pycharm下的百度飞桨示例(uci\_housing)}
   \label{BAIDUAIpaddletest202013001}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
百度飞桨拥有中国首个开源开放、功能完备、完全自主可控的产业级深度学习平台，包括开发便捷的深度学习框架；
支持千亿特征、万亿参数的超大规模深度学习模型训练技术；
多端多平台部署的推理引擎；和产业级开源模型库等四大领先技术。
王海峰披露，除了深度学习以外，百度在包括语音、视觉、语言与知识等感知层、认知层的AI核心技术上，持续取得创新突破，保持世界领先水平。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{计算机视觉的语义分割}
滴滴地图事业部和加州大学伯克利分校的研究员提出一种新的多源领域自适应模型, 对多个不同源域的有标注合成数据和目标域的无标注真实数据进行联合学习, 显著提高了图像语义分割的性能。 
据悉, 这是多源领域自适应第一次应用在语义分割任务上. 
相关研究以「Multi-source Domain Adaptation for Semantic Segmentation」(基于多源领域自适应的语义分割)为题发表在神经计算和机器学习领域的顶级会议—第 33 届神经信息处理系统大会(NeurIPS 2019)上.
论文\href{https://arxiv.org/abs/1910.12181}{Multi-source Domain Adaptation for Semantic Segmentation},  \href{https://github.com/Luodian/MADAN}{论文代码}

### 2020-12-28 tex/chapter11.tex
20200510人工智能教案
20200519人工智能教案
20201228人工智能导论

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.66\textwidth]{tempsnip.png}
\caption{深度学习是否可以取代传统的计算机视觉}
\label{tempsnip}
\end{figure}

在进行深度学习之前, 如果你有诸如图像分类之类的任务, 这时你需要执行一个称为特征提取的步骤, 特征提取是非常“有趣的”. 我这篇文章中将要提到一些传统的计算机视觉技术（包括诸如边缘检测, 角点检测, 物体检测等等）.
在使用这些技术时, 例如在特征提取和图像分类方面, 我们想的是从一类对象（例如椅子, 马等）的图像中提取尽可能多的特征, 并将这些特征视为一种“定义”（被称为“袋”）的对象. 然后, 你会在其他图像中搜索这些“定义”. 如果一个袋子中的大量特征位于另一个图像中, 则该图像被分类为包含该特定对象（即椅子, 马等）.
这种图像分类特征提取方法的难点在于, 你必须选择在每个给定图像中查找哪些特征. 当你尝试分类的类别数量开始增加, 例如10或20时, 这会变得很麻烦并且变得几乎不可能. 你是否寻找边缘？纹理信息？使用不同类型的功能可以更好地描述不同类别的对象. 如果你选择使用许多特征, 则必须处理大量参数, 所有这些参数都必须由你进行微调.
那么, 深度学习介绍了端到端的学习概念, 其中（简而言之）机器被告知要针对每个特定类别的对象学习要寻找什么. 它为每个对象提供了最具描述性和显着的特征. 换句话说, 神经网络已经被告知发现图像类别中的底层模式.
因此, 通过端到端的学习, 你不再需要手动决定使用传统计算机视觉技术来描述你的特征. 有线杂志这样说道：
例如, 如果你想教一个神经网络来识别一只猫, 那么你不要告诉它寻找胡须, 耳朵, 毛皮和眼睛. 你只需要展示成千上万张猫的照片, 最终就能解决问题. 如果它将狐狸误分类为猫, 你不需要重写代码, 你只需要做的是继续训练.
下面的图片描绘了特征提取（使用传统的方法）和端到端学习之间的差异：
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.66\textwidth]{DEEPlearningFlow.JPG}
\caption{特征提取和端到端学习之间的差异}
\label{DEEPlearningFlow}
\end{figure}
所以, 这是整篇文章的背景. 接下来, 让我们来看看为什么传统的计算机视觉仍然是必要的, 有益的. 深度学习需要大数据
首先, 深度学习需要数据, 很多很多的数据. 上面提到的那些著名的图像分类模型都是在大数据集上进行训练的, 这些用于训练的数据集的前三名是：

@@

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.66\textwidth]{tempsnip.png}
\caption{深度学习是否可以取代传统的计算机视觉}
\label{tempsnip}
\vspace{-0.4cm}
\end{figure}

在进行深度学习之前, 如果你有诸如图像分类之类的任务, 这时你需要执行一个称为特征提取的步骤, 特征提取是非常“有趣的”. 我这篇文章中将要提到一些传统的计算机视觉技术（包括诸如边缘检测, 角点检测, 物体检测等等）.
在使用这些技术时, 例如在特征提取和图像分类方面, 我们想的是从一类对象（例如椅子, 马等）的图像中提取尽可能多的特征, 并将这些特征视为一种“定义”（被称为“袋”）的对象. 然后, 你会在其他图像中搜索这些“定义”. 如果一个袋子中的大量特征位于另一个图像中, 则该图像被分类为包含该特定对象（即椅子, 马等）.
这种图像分类特征提取方法的难点在于, 你必须选择在每个给定图像中查找哪些特征. 当你尝试分类的类别数量开始增加, 例如10或20时, 这会变得很麻烦并且变得几乎不可能. 你是否寻找边缘？纹理信息？使用不同类型的功能可以更好地描述不同类别的对象. 如果你选择使用许多特征, 则必须处理大量参数, 所有这些参数都必须由你进行微调.
那么, 深度学习介绍了端到端的学习概念, 其中（简而言之）机器被告知要针对每个特定类别的对象学习要寻找什么. 它为每个对象提供了最具描述性和显着的特征. 换句话说, 神经网络已经被告知发现图像类别中的底层模式.
因此, 通过端到端的学习, 你不再需要手动决定使用传统计算机视觉技术来描述你的特征. 有线杂志这样说道：
例如, 如果你想教一个神经网络来识别一只猫, 那么你不要告诉它寻找胡须, 耳朵, 毛皮和眼睛. 你只需要展示成千上万张猫的照片, 最终就能解决问题. 如果它将狐狸误分类为猫, 你不需要重写代码, 你只需要做的是继续训练.
下面的图片描绘了特征提取（使用传统的方法）和端到端学习之间的差异：
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.66\textwidth]{DEEPlearningFlow.JPG}
\caption{特征提取和端到端学习之间的差异}
\label{DEEPlearningFlow}
\vspace{-0.4cm}
\end{figure}
所以, 这是整篇文章的背景. 接下来, 让我们来看看为什么传统的计算机视觉仍然是必要的, 有益的. 深度学习需要大数据
首先, 深度学习需要数据, 很多很多的数据. 上面提到的那些著名的图像分类模型都是在大数据集上进行训练的, 这些用于训练的数据集的前三名是：

@@

医学成像深度学习框架 \href{https://monai.io/}{MONAI}

百度全球顶会论文复现营202007-视频分类
\begin{itemize}
\item \href{https://arxiv.org/abs/1804.09066}{ECO: Efficient Convolutional Network for Online Video Understanding}
\item \href{https://arxiv.org/abs/2004.03548}{Temporal Pyramid Network for Action Recognition}
\item \href{https://arxiv.org/abs/1708.07632}{Learning Spatio-Temporal Features with 3D Residual Networks for Action Recognition}
\item \href{https://arxiv.org/abs/1810.01455v3}{Representation Flow for Action Recognition}
\end{itemize}
